[ยุคทองของคนมีฝัน]
ฉันเคยคิดว่าชีวิตของฉัน
จะสดใสสวยงาม
และราบรื่นตลอดไป
จู่ ๆ
โชคชะตาก็เล่นตลก
เบนเข็มนาฬิกาเปลี่ยนทิศทาง
อย่างไม่ทันตั้งตัว
โลกนี้ไม่มีอะไรแน่นอน
การสูญเสียการควบคุมเป็นเรื่องปกติ
โลกของฉันจึงมืดมนวุ่นวาย
นับจากนั้น
ถ้าทุกอย่างเริ่มต้นใหม่ได้
ก็จะได้รับชีวิตที่สมบูรณ์แบบใช่ไหม
อย่าลืมนะว่า
ของขวัญจากโชคชะตา
ล้วนมีราคาที่ต้องจ่าย
แล้วคุณ
อยากจะเริ่มต้นใหม่จริงไหม
[ตอนที่ 1 คุณอยากเริ่มต้นใหม่จริงไหม]
[วันขึ้นปีใหม่ ปี 2026]
เสี่ยวหลัน
ฟื้นสิ เสี่ยวหลัน
ฟื้นแล้วเหรอ
คุณเป็นใคร
แม่เองไงลูก
ประสาท
เสี่ยวหลัน
ลูกอย่าทำให้แม่ตกใจสิ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ลูกอย่าขยับ
แผลของลูกยังไม่หายดี
อย่าไปจับแผลสิ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ทำไมแกไม่ไปตาย ๆ ซะ
เสี่ยวหลัน
ที่นี่มันที่ไหนกัน
ประธานหวัง
เธอดูสัญญาที่เธอเซ็นสิ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
เธอยังจะมาพูดเรื่องเลื่อนตำแหน่งกับฉันอีก
เพราะเธอคนเดียว
บริษัทต้องชดใช้เงินก้อนโต
อะไรนะ
มา ๆ ๆ
เธอดูสัญญาเองสิ
ดูข้อตกลงเรื่องความรับผิดร่วมกัน
มันเขียนไว้ว่ายังไง
สัญญานี้เธอเป็นคนเซ็นใช่ไหม
ความเสียหายของบริษัททั้งหมด
เธอต้องรับผิดชอบคนเดียว
ตอนนี้เธอกลับไปได้เลย
แล้วก็รอรับหมายศาลซะ
ประธานหวัง ฉันเปล่านะคะ
ไปให้พ้น
ประธานหวัง
ถ้าเธอไม่มีปัญญาชดใช้
ก็รอติดคุกได้เลย
แกลุกขึ้นมา แกจะเสแสร้งทำไม
เสี่ยวหลัน
คุณอย่าเสียงดัง
จื่ออวี้เราเป็นนักศึกษานะ
อนาคตจะต้องเข้าไปในเมือง
เจี้ยนหัวจะชอบแกได้ยังไง
สอบติดแล้ว
สอบติดแล้ว ๆ
ตระกูลเซี่ยทำกรรมอะไรไว้
ถึงได้เธอมาเป็นลูกสะใภ้
คลอดได้ลูกสาว
แถมยังหน้าไม่อายอีก
คุณหลบไปนะ
คุณจะทำอะไร
คุณหลีกไป
ฉันจะตีเธอให้ตาย
เหล่าเซี่ยคุณไม่ใช่...
เสี่ยวหลัน
นี่ไม่เกี่ยวกับพวกเรานะ
เธอชนเองนะ
เสี่ยวหลัน
นี่ไม่เกี่ยวกับพวกเรานะ
เธอชนเองนะ
ก็แค่เสแสร้ง เธอรู้ไหม
ก็แค่เสแสร้ง
เสแสร้งได้เนียนจริง ๆ
ฉันทะลุมิติเหรอ
กลายเป็นเซี่ยเสี่ยวหลันอีกคน
เดี๋ยวนะ
นี่มันฟังขึ้นเหรอ
ใช้ไม่ได้จริง ๆ
ไปมั่วสุมกับคนเกเรนั่น
แถมยังไปอ่อยผู้ชายของพี่สาวตัวเองอีก
ป้า อย่าไปโกรธเธอเลยนะ
น่าโมโหจริง ๆ
เสี่ยวหลัน
เสี่ยวหลัน ลูกออกไปไม่ได้นะ
น่าโมโหชะมัด
เกิดอะไรขึ้น
นั่นมันเซี่ยเสี่ยวหลันคนหน้าไม่อายคนนั้น
ไม่ใช่เหรอ
ทำไมออกมาล่ะ
กลายเป็นอีกคน
ยังต้องมาเจอกับคำด่าทอและคำนินทา
นี่มันเวรกรรมอะไรของฉันกัน
ฉันก็เคยอยากเป็นที่สนใจของผู้คน
แต่ไม่ใช่ในสถานการณ์แบบนี้แน่นอน
เซี่ยเสี่ยวหลัน
แกยังกล้าออกมาอีกเหรอ
คุณย่ากับป้าสะใภ้
แกยังขายหน้าไม่พออีกหรือไง
ตัวซวย
แกอยากตายไม่ใช่เหรอ
ทำไมไม่ไปตายล่ะ
ทำไมแกถึงไม่ไปตายล่ะ
เธอ
ขวางนักใช่ไหม
โดนตีก็ไม่สู้กลับ
แม่ ๆ ฉันขอร้องละ
แถมยังคุกเข่าลงอีก
ปล่อยเสี่ยวหลันไปเถอะ
ฉันขอร้องละแม่
จะอยู่หรือตาย
เขาเลือกเดินเอง
เขาเลือกทำขายหน้าเอง
ทำไมกลายเป็นฉันปล่อยเธอไปล่ะ
นั่นสิ
หงเสียพลอยโดนผลกระทบจากเธอไปด้วยเลย
หงเสีย
ยังจะยืนบื้ออยู่ตรงนั้นทำไมอีก
ไม่อายหรือไง
พาเด็ก ๆ เข้าบ้านไป
หน้าไม่อาย
แกดูซิ
เซี่ยเสี่ยวหลันแกดูสิ
แกดูเลย
แกดูว่าทั้งผู้ชายผู้หญิงทั้งเด็กและผู้ใหญ่
ในหมู่บ้าน
มีใครบ้างที่ไม่รังเกียจแกทำขายหน้า
พวกปากหอยปากปู
คนหนึ่งน่ะ
เอาแต่หาผู้ชาย
แม่ อย่าตีเสี่ยวหลันเลยค่ะ
ฉันขอร้องละ
อีกคนก็มีลูกชายไม่ได้
ถ้ามันตายไปแต่เนิ่น ๆ
ยายแก่นี่ไม่จบไม่สิ้นจริง ๆ
ก็ถือว่าสร้างบุญ
ให้ตระกูลเซี่ยเลยนะฉันจะบอกให้
ยายแก่
พูดจาดี ๆ หน่อย
ถึงจะเป็นการสร้างบุญให้ตัวเองนะ
แม่ มันกล้าด่าแม่
มาโห่อะไรกัน
มุงดูอะไรกัน
พวกคุณเป็นคู่กรณีหรือไง
พวกคุณรู้เหรอว่าเกิดอะไรขึ้น
อาศัยแค่ปากพล่อย ๆ
ก็สาดโคลนใส่คนอื่น
สนุกมากงั้นเหรอ
เมื่อกี้มีใครบ้างนะ
คุณ
แล้วก็คุณด้วยใช่ไหม
มา ๆ ๆ พูดอีกที
ให้ฉันได้ยินหน่อยสิ
เป็นอะไรไปล่ะ
เสี่ยวหลัน
ไม่กล้าพูดแล้วเหรอ
ปอดแหกแล้วเหรอ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
บ้านตระกูลเซี่ย
เล็กไปสำหรับเธอแล้วหรือไง
แม่ มันทำตัวใหญ่โต
เหิมเกริมใหญ่แล้ว
ต่อต้านแล้ว ๆ ๆ
บ้านห่วย ๆ ของพวกคุณนี่
เล็กไปสำหรับฉันจริง ๆ ด้วยสิ
ประสาท
- เหิมเกริมใหญ่แล้ว
- เสี่ยวหลัน
แม่ เธอจะไปแล้ว
จินกุ้ย รีบตามไปสิ
เสี่ยวหลัน
เธอทำอะไรอยู่น่ะ
ฉันไปค่ะ ฉันไป
เธอยังไม่รีบตามไปอีก
เสี่ยวหลัน
ลูกกลับมาเร็ว เสี่ยวหลัน
เธอหยุดเดี๋ยวนี้นะ
เสี่ยวหลัน ไม่ต้องวิ่งแล้วลูก
หยุดเดี๋ยวนี้เลยนะ
กลับไปกับแม่เถอะ
จินกุ้ย
จะดูซิว่าเธอจะหนีไปไหนได้
- เสี่ยวหลัน
- เธอรีบกลับมานะ
เรากลับกันเถอะนะ ไม่ต้องวิ่งแล้ว
- เธอรีบวิ่งสิจินกุ้ย
- เสี่ยวหลัน
เสี่ยวหลัน
เซี่ยเสี่ยวหลัน
นี่เซี่ยเสี่ยวหลันไม่ใช่เหรอ
เสี่ยวหลัน
นังเด็กคนนี้นี่
ฉันจะดูสิว่าเธอจะหนีไปถึงไหนได้
สะใภ้ใหญ่
คุณรีบวิ่งเร็วเข้าสิ
คุณยุ่งอะไรด้วย
แก่แล้ว วิ่งไม่ไหว
พี่เฉิงจื่อ ๆ
พี่ดูนั่นสิเกิดอะไรขึ้น
กำลังรังแกสองคนข้างหน้านั่นอยู่ละมั้ง
รอให้สองคนนั้นผ่านไป
แล้วจอดรถนะ
จินกุ้ย
- เธอเร็วหน่อยสิ
- เสี่ยวหลัน
ไม่ต้องวิ่งแล้ว
คุณขับรถยังไง ขยับออกไป
คุณขับรถเป็นไหมเนี่ย
มาขวางทางอยู่ได้
เกิดอะไรขึ้น
คุณหลีกทางให้ฉันซะ
พี่น้องทุกท่าน
ขอโทษด้วยนะ ๆ
รถเราเสียน่ะ
เดี๋ยวอาจจะต้อง
รบกวนพี่น้องทุกท่าน
ช่วยเข็นรถให้หน่อย
เสี่ยวหลัน ๆ
แม่วิ่งไม่ไหวแล้วจริง ๆ
กลับไปกับแม่
ไปขอโทษคุณย่า
ก็จะไม่เป็นไรแล้ว
เสียวเหว่ย
เสียวเหว่ย ๆ
หลีกไป เรายังมีธุระสำคัญนะ
คุณป้าทั้งสอง จะไปไหนกันเหรอครับ
คุณเรียกใครว่าป้า
พี่ชาย ๆ มา ๆ ๆ
สูบบุหรี่หน่อย ๆ ๆ
นี่เป็นบุหรี่ในเมือง
ดีมากเลย
ลองดูนะครับ
ลองดู ๆ มา ๆ
มา ลองดูนะครับ มา ๆ ๆ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ช้า ๆ หน่อย ช้า ๆ ช้า ๆ
หลิวเฟิน
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ก่อน
เธอกลับมานะ
บนรถมีของสารพัดอย่าง
จะเอาไหม
ไปกัน
- ไปสิ เสี่ยวหลัน
- เฟินเอ๋อร์
เฟินเอ๋อร์
พี่
พี่มาได้ยังไง
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ฉันได้ยินเรื่องของเสี่ยวหลันก็รีบมาเลย
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมพวกเธอสองคนวิ่งมาถึงที่นี่ล่ะ
ย่าเธอจะตีเธอน่ะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน คนหน้าไม่อาย
เธอมันสำส่อน
จางชุ่ย
หุบปากหมา ๆ ของพวกคุณซะ
คิดว่าตระกูลหลิวไม่มีคนใช่ไหม
พี่ไม่ต้องโวยวายแล้ว คนเยอะขนาดนี้
ฉันจะฆ่าพวกคุณสองคนให้ตาย
ฉันจะบอกให้นะ
นี่มันเรื่องของบ้านตระกูลเซี่ย
คุณไม่มีสิทธิ์มาพูด
ค่อย ๆ พูดค่อย ๆ จากันนะ
จางชุ่ย หวังจินกุ้ย
พี่
ดูซะฉันอยู่ตรงนี้นะ
คุณด่าว่าใคร
เสี่ยวหลันบาดเจ็บอยู่นะ
เรารีบไปกันก่อนเถอะ
ไป
ไปเถอะพี่
พี่สาว ๆ
เธอกลับมานะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
เชื่อฟังนะ ขึ้นรถไปก่อน
เสี่ยวหลันขึ้นรถ
นั่งข้างหน้านะ
ไม่มีใครกล้ารังแกเธอได้
มา
ขึ้นมานั่ง
คุยกันดี ๆ ๆ
รองเท้า
นั่งดี ๆ นะ
ฝากไว้ก่อนเถอะ
พอได้แล้ว ไม่ต้องโวยวายแล้ว
คุณมาขวางฉันทำไม
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ฝากไว้ก่อนเถอะ
ฉันจะตามเธอกลับมาให้ได้
จะปล่อยแม่ลูกคู่นี้จากไปง่าย ๆ แบบนี้เหรอ
นั่นสิ
น่าโมโหจริง ๆ
หนีไปไหนไม่รอดหรอก
ฉันทะลุมิติแล้ว
ทะลุมิติมาในปี 1983
กลายมาเป็นเซี่ยเสี่ยวหลัน
คนที่ถูกตราหน้าว่าฆ่าตัวตายไม่สำเร็จ
ทุกสิ่งทุกอย่างที่นี่ล้วนแปลกหน้าสำหรับฉัน
ตอนนี้ฉันรู้แค่ว่า
คนที่อยู่ด้านหลังฉันคือหลิวหย่งลุงของฉัน
หลิวเฟิน แม่ของฉัน
และป้าสะใภ้ของฉัน หลี่เฟิ่งเหมย
หลันเอ๋อร์
เจ็บไหม
ฉันว่าแล้ว
ตระกูลเซี่ยเนี่ยไม่มีคนดีสักคน
เซี่ยต้าจวินคนตาขาวนั่นล่ะ
เขาอยู่ไหน
ลูกสาวเกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ไม่กล้าแม้แต่จะปริปากสักคำ
โตจนป่านนี้
ไม่มีหัวคิดเป็นของตัวเองเลย
วัน ๆ เอาแต่
ฟังพี่ชาย น้องชาย
และแม่แก่ ๆ ของเขา
พูดจาเหลวไหล
พากันมารุมรังแก
เฟินเอ๋อร์กับเสี่ยวหลัน
กันทั้งบ้าน
แบบนี้ต้องโดนฟ้าผ่าตาย
เอาละ ๆ อย่าโวยวายอีกเลย
ไปทำกับข้าวเถอะ
นี่อะไรน่ะ
คุณซื้อมาเหรอ
บะหมี่น้ำตาล นี่คุณ
บะหมี่ที่ทำเองที่บ้านดีกว่าตั้งเยอะ
ทั้งอร่อยและประหยัด
เอาแต่ใช้เงินสิ้นเปลือง
ผมสิ้นเปลืองตรงไหน
นี่ซื้อให้บ้านตระกูลเซี่ยนะ
ถ้ารู้ว่าพวกเขาเป็นแบบนี้
เอาไปให้หมากินยังดีกว่าให้คนพวกนั้น
พี่ชาย
ให้หมากินเหรอ
คุณรีบไปทำกับข้าวเถอะ
พี่สะใภ้ ฉันไปด้วยนะ
ไม่ต้อง ๆ
นั่ง นั่งพักเถอะ
ทำแป๊บเดียวก็เสร็จ
ลูกพ่อ
พาพี่เข้าไปเล่นในบ้านไป
พี่เสี่ยวหลัน เราไปขี่ม้ากันนะ
ลุยเลย
พี่มีเรื่องจะคุยด้วยหน่อย
พี่เสี่ยวหลัน
พี่ปวดหัวเหรอครับ
ผมเป่าให้นะ
มา
พี่ขอถามอะไรหน่อยนะ
เธอชื่ออะไร
เทาเทาครับ
เทาเทา
แล้วเทาเทาปีนี้อายุเท่าไรแล้ว
เจ็ดขวบครับ
เจ็ดขวบ
แล้ว
ปีนี้พี่อายุเท่าไร
ปีที่แล้วพี่สิบเจ็ด
ปีนี้พี่สิบแปดครับ
งั้นปกติพ่อของเธอทำงานอะไรเหรอ
ไปทำงานในเมือง
เป็นช่างปูนครับ
ช่างปูน
พี่ พี่ก็กินด้วยสิ
พี่ไม่กินจ้ะ
ไปเล่นเถอะ
คนในหมู่บ้านพวกนั้น
เอาแต่นินทาว่าร้าย
เสี่ยวหลันไม่อยากอยู่ที่บ้าน
ออกมาอยู่ข้างนอกสองสามวันยังพอไหว
ถ้าเกิดต้าจวินกลับมา
จะทำยังไง
ถ้าเขาจะกลับ ป่านนี้ก็กลับมาแล้ว
จะต้องเป็นยายแก่บ้านนั้นแน่ ๆ
ที่ห้ามไม่ให้เขากลับมา
ก็ไม่ได้ห้ามนะ
เธอแค่บอกว่า
ถ้าต้าจวินกลับมา
งั้นเงินค่าซ่อมเขื่อน
ก็จะไม่ได้แล้ว
เฟินเอ๋อร์
เซี่ยต้าจวินบ้านเธอ
เงินที่เขาทำงานหามาได้
เธอเคยได้สักสลึงไหม
หลายปีมานี้
ก็ให้ย่าของบ้านนั้น
เอาไปส่งเสียเซี่ยจื่ออวี้
ใช้จ่ายทั้งบ้านหมดไม่ใช่เหรอ
แม่บอกว่า
ที่บ้านมีคนเรียนมหาวิทยาลัยได้
ไม่ใช่เรื่องง่าย
ต้องให้เงินเขาติดตัวไปเยอะ ๆ
ให้ตายเถอะ เฟินเอ๋อร์
นั่นรังแกเธอ
รังแกซะเต็มหน้าแล้ว
ทำไมยังพูดแทนคนอื่นอีก
นิสัยของเธอน่ะฉันรู้
แต่ว่าเวลานี้
เธอจะอ่อนแอแบบนี้
ต่อไปอีกไม่ได้แล้ว
เธอทำตัวเองลำบากไม่พอ
ยังทำร้ายลูกไปด้วย
การตัดสินใจของเธอตอนนี้
ส่งผลต่อความสุข
ของเสี่ยวหลันในอนาคต
เขาอายุสิบแปดแล้วนะ
คนตระกูลเซี่ยมีสักคนไหม
ที่เข้าข้างพวกเธอ
มีสักคนไหม
ที่เข้าข้างเสี่ยวหลัน
มีแต่จะบีบให้เขาให้ตาย
- มา กินข้าวกัน
- โอเค
มา
เสี่ยวหลัน
เฟินเอ๋อร์
มากินข้าวได้แล้ว
มาแล้ว ๆ
นี่เธอทำทั้งวัน
มัน มันคืออะไร
อะไรอยู่ข้างใน
เสี่ยวหลันบาดเจ็บไม่ใช่เหรอ
ฉันเลยอยากจะบำรุงเธอหน่อย
ไข่ตุ๋นน่ะ
เร็ว ๆ ๆ
มา ๆ
กินเถอะเสี่ยวหลัน มา
เร็ว ๆ ๆ กินเถอะ ๆ
บะหมี่อืดหมดแล้ว
- กินเร็วเข้า
- มา รีบกินเร็ว
ขอโทษนะ
ฉันไม่ใช่ลูกสาวของคุณ
เสี่ยวหลัน
ทำไมไม่กินล่ะ
กิน
กินกันเถอะ
ขอบคุณทุกคนนะคะ
กินเถอะ ๆ ๆ
รีบกินเร็ว
อย่ากินแต่อันนี้สิ มันจะไม่อิ่มนะ
กินบะหมี่เยอะ ๆ หน่อย
อย่า
หนูไม่กินน้ำส้มสายชูค่ะ
เสี่ยวหลัน
เดี๋ยวลูกนอนฝั่งนี้นะ
แม่ก็นอนนี่เหรอคะ
งั้น
งั้นแม่ไปนอนที่ห้องโถงแล้วกัน
ตรงนั้นไม่มีเตียงด้วยซ้ำ
นอนนี่แหละค่ะ
นอนด้วยกันก็ได้
แข็งจริง ๆ
งั้นแม่ไปเอาฟูก
มาให้เพิ่มนะ
ไม่ต้อง ๆ ช่างเถอะค่ะ
ได้
งั้นแม่ปิดไฟแล้วนะ
นอนกันแล้วเหรอ
ฉันว่าหัวของเสี่ยวหลันที่กระแทกไปน่ะ
ได้ทิ้งอาการอะไรไว้หรือเปล่า
คุณดูเธอตอนกลางวันสิ
พูดจาแปลก ๆ
ไม่สนิทกับเรา
เหมือนเมื่อก่อนเลยนะ
ผมก็รู้สึกเหมือนกัน
เวรกรรมจริง ๆ
ผมอยากให้พวกเธอสองแม่ลูก
อยู่ที่บ้านเราสักพัก
ถ้าเรื่องนี้ยังไม่แก้ไข
พวกเธอสองคนกลับไปบ้านตระกูลเซี่ย
ก็จะยิ่งโดนรังแก
ได้ไหม
ใครใช้ให้เธอเป็นน้องสาวของคุณล่ะ
ถ้าเราไม่ดูแลแล้วใครจะดูแล
เอาละ ๆ ๆ นอนเถอะ ๆ
รอให้ผ่านช่วงนี้ไปก่อน
ผมจะรีบออกไปหาเงิน
คุณก็อย่าเหนื่อยเกินไปนะ
ผมไม่เหนื่อยหรอก
มีพวกเธอสองคนมาอยู่ด้วย
คนที่เหนื่อยคือคุณนะ
เสี่ยวหลัน
ต่อไปนี้ลูกอยู่ที่นี่แล้วกันนะ
เรียกพ่อแม่ของเธอมาสิ
ฉันเพิ่งนึกออก
ว่าเธอไม่มีพ่อแม่นี่นา
กาแฟค่ะ
ขอบคุณนะ
เสี่ยวเซี่ย
กาแฟที่ฉันบอกเธอเมื่อกี้ล่ะ
นี่จ้ะกาแฟ
เสี่ยวเซี่ย
อันนี้ประธานหลี่ต้องการตอนสิบโมง
เธอจัดการหน่อยนะ
ปริ้นต์อันนี้สองชุด
แล้วเอาไปให้ประธานหลี่พร้อมกันนะ
เสี่ยวเซี่ย
ทำงานนี้ให้เสร็จแล้วค่อยเลิกงานนะ
ค่ะ
สัญญานี้เธอเป็นคนเซ็นใช่ไหม
ความเสียหายของบริษัททั้งหมด
เธอต้องรับผิดชอบคนเดียว
ถ้าเธอไม่มีปัญญาชดใช้
ก็รอติดคุกได้เลย
มือถือ
ดมดูสิจ๊ะ
หอมไหม
หอมค่ะ
หอม
ทาให้นะ
สวยปิ๊งแล้ว
ฉันตื่นขึ้นมาบนเตียงของบ้านตระกูลเซี่ย
บางทีนั่นอาจจะเป็นทางข้ามมิติก็ได้
ถ้ากลับไปนอนอีกครั้ง
เดี๋ยวทำอะไรให้เสี่ยวหลัน
กินหน่อยดีกว่า
ทำแกงเผ็ดแล้วกัน
เธอชอบกินแกงเผ็ด
ที่ฉันทำที่สุดไม่ใช่เหรอ
ใส่น้ำส้มสายชูหน่อย
อร่อยจะตาย
แต่เมื่อคืนเธอบอกว่า
ไม่ชอบกินน้ำส้มสายชู
ไม่ใช่เหรอ
เมื่อก่อนเสี่ยวหลัน
ชอบกินน้ำส้มสายชูที่สุดไม่ใช่เหรอ
กินข้าวแล้ว
เทาเทา
เร็ว ๆ ๆ มากินข้าวเช้ากัน
มานี่
ดูมือเล็ก ๆ ของลูกสิ
มอมแมมเชียว
หมั่นโถวเพิ่งนึ่งเสร็จใหม่ ๆ มา
กินตอนร้อน ๆ นะ
กินตอนร้อน ๆ
หอมจังเลย
มา
ระวังลวกโดนนะ
ทำไมไม่รู้จักจำบ้างเลย
ใช้ตะเกียบ
มา ถือดี ๆ นะ
หมั่นโถวที่อานึ่ง
อร่อยกว่าที่แม่นึ่งอีก
เด็กคนนี้นี่
มีอาแล้วก็ลืมแม่เลยนะ
ถ้าเธอชอบก็กินเยอะ ๆ นะ
เทาเทาจะได้โตไว ๆ
เราแค่ฉลาดก็พอแล้ว
เสี่ยวหลัน
ตื่นแล้วเหรอ
เร็ว ๆ ๆ
มากินข้าวเช้าเร็ว
รีบมาเร็ว
แกงเผ็ดของโปรดเธอไง
มาสิ เสี่ยวหลัน
มาเร็วเข้า
เร็วเข้า
เสี่ยวหลัน
มัดผมสวยดีนะ
มา
เสี่ยวหลัน ใส่พริกเยอะ ๆ หน่อยนะ
เสี่ยวหลันชอบกินเผ็ด
กินตอนร้อน ๆ
ตั้งใจทำให้เธอเลยนะ
ลองดมดู หอมไหม
กินก็กินสิ
อย่าเสียงดังขนาดนั้นได้ไหม
จะแย่งกินกับใครเหรอ
รีบกินเร็ว เสี่ยวหลัน
ไม่เป็นไรค่ะ
หนูไม่หิว
หนูกินหมั่นโถวก็พอค่ะ
อย่าคิดสั้นนะลูก
ปล่อยหนูนะ
เรื่องทุกอย่างจะผ่านไปเอง
อย่าคิดสั้นนะ
หนูไม่ได้จะคิดสั้นค่ะ
แม่นั่นแหละเกือบจะผลักหนูตกลงไปแล้ว
ไม่ใช่ เมื่อกี้แม่
ตามลูกมาตั้งนาน
แม่ตามหนูมาทำไม
แม่กลัวว่าลูกจะคิดสั้น
หนูเห็นข้างล่างมีเป็ด
ก็เลยคิดว่าจะมีไข่เป็ดไหม
ไม่ต้องตามหนูมานะ
ลูกมองทางดี ๆ นะ
ให้ตายเหอะ
เสี่ยวหลัน
เสี่ยวหลัน ๆ
ลูกจะทำอะไรก็บอกแม่นะ
เมื่อกี้ลูกพูดว่าอะไรนะ ไข่เป็ดเหรอ
อยู่ตรงนั้นเหรอ
ลูกรออยู่นี่นะ เดี๋ยวแม่ไปดูให้
เสี่ยวหลัน
มีจริง ๆ ด้วย
ขอโทษนะ
คุณรักลูกสาวของคุณมาก
แต่ฉันไม่ใช่เธอ
ฉันต้องกลับไปให้ได้
ขอทางหน่อย ๆ
ตาจาง
นี่เสี่ยวหลันไม่ใช่เหรอ
จะกลับหมู่บ้านต้าเหอเหรอ
งั้นไปด้วยกันสิ
มา ๆ ๆ ขึ้นมาเลย ขึ้นมา
นี่เอาไปแลกเป็นเงินได้นะ
มา
เสี่ยวหลัน
ทำไมเธอไม่ขึ้นรถล่ะ
ถ้าเดินกลับ
ฟ้ามืดก็ยังไม่ถึง
รีบขึ้นรถเร็ว
ค่อย ๆ นะ
นั่งตรงนี้ ๆ
นั่งดี ๆ นะ
โอเค
ปีนี้หัวไชเท้าบ้านฉัน
ได้ผลผลิตล้นเหลือเลย
ไปแล้วนะ
เธอสองคนเลิกเล่นกันได้แล้ว
ออกไปเล่นข้างนอกไป
หนวกหูจะตายอยู่แล้ว
คุณย่า น้ำชาค่ะ
โอ๊ย นี่แกจะลวกให้ฉันตายหรือไง
เป็นอะไรไหมคะแม่
หงเสีย
พาพวกเขาสองคนออกไปเล่นข้างนอกสิ
เด็กคนนี้นี่ซุ่มซ่ามจริง ๆ
จริง ๆ เลย
ยังไงจื่ออวี้ก็ดีที่สุด
พี่จื่ออวี้ไม่อยู่บ้าน
ฉันจะบอกพวกเธอให้นะ
ว่าต้องเชื่อฟังฉัน
ไม่งั้นจะไม่พาไปเล่น
อย่าดื้อนะ
ในเมื่อแกพาฉันมา
ก็พาฉันกลับไปด้วยเถอะ
น่าจะประมาณนี้แหละมั้ง
ลาก่อน ปี 1983
พวกเธอสองคนเข้าไปนอนในบ้านไป
ไปเถอะ
แม่
หนูไม่อยากไปทำงานที่ร้านอาหารค่ะ
มันเหนื่อยมาก
ไม่อยากไปร้านอาหารแล้วจะไปไหน
เรื่องเรียนแกก็ไม่ได้เรื่อง
จะรีบแต่งงานเหรอ
ลูกชายบ้านเหล่าหวังนั่น
ไม่ได้มาหาแกกี่วันแล้ว
นั่นก็เพราะเซี่ยเสี่ยวหลันไม่ใช่เหรอ
เซี่ยเสี่ยวหลันอะไรของแก
ตัวเองทำอะไรไว้
ไม่รู้ตัวหรือไง
นั่นมันก็แค่ข้ออ้างไว้พูดกับคนนอกนี่
นิสัยดื้อรั้นอย่างแก
ใครจะกล้าแต่งด้วย
ฉันเห็นหน้าแกแล้วก็หงุดหงิด
ถือไว้ อย่ามายืนเกะกะอยู่ตรงนี้
เธอกลับมาได้ยังไง
เธอเป็นใคร
ฉันเป็นใครน่ะเหรอ
ฉันว่าเธอล้มจนสมองกระทบกระเทือนไปแล้วมั้ง
แม่
อย่าเสียงดัง
ฉันกลับมาเอาของน่ะ
อยากดูไหมว่าฉันมีอะไร
มา ๆ ๆ
ชุดกระโปรง
เธอชอบชุดกระโปรงของฉันใช่ไหมล่ะ
เอาไปสิ แต่อย่าส่งเสียงดังนะ
สวยจังเลย
แม่ คุณย่า
เซี่ยเสี่ยวหลันจะหนีไปอีกแล้ว
แม่กะผีน่ะสิ
หุบปากนะ
แม่ คุณย่า
เซี่ยเสี่ยวหลันกลับมาแล้วค่ะ
เธอ ๆ ๆ เธอจะไปอีกแล้ว
แม่
หยุดนะ
จินกุ้ย รีบพยุงแม่เร็ว
แกหยุดอยู่ตรงนั้นเลยนะ
แม่
เซี่ยเสี่ยวหลันเอ๋ยเซี่ยเสี่ยวหลัน
แกนึกจะไปก็ไป
นึกจะมาก็มาเหรอ
แกเห็นที่นี่เป็นอะไร
ตลาดนัดหรือไง
ใช่
ข้องใจเหรอ
ใช่ ฉันข้องใจ
แม่
วันนี้ฉันจะบอกกับแก
ไว้ตรงนี้เลยนะ
ถ้าวันนี้แกกล้าก้าวออกจากประตูนี้
ฉันจะทำให้แกไม่มีวันได้กลับมา
เหยียบบ้านหลังนี้อีกแม้แต่ก้าวเดียว
ไม่เชื่อแกก็ลองดู
แม่
ใจเย็น ๆ นะ ใจเย็น ๆ
แกจะทำอะไร
ถือมีดมาทำไม
วางลงนะ วางลงเดี๋ยวนี้
แกจะทำอะไร
อย่าทำอะไรบ้า ๆ นะ
ไม่ใช่
ไม่ต้องห่วง
ที่เฮงซวยแบบนี้
ฉันจะไม่มีวันกลับมาอีก
ไม่รู้จักเด็กไม่รู้จักผู้ใหญ่
ฉันจะบอกให้นะแม่
ทั้งหมดนี่เพราะหลิวเฟินตามใจจนเสียนิสัย
แกไม่กลับมาก็ไม่กลับมาสิ
แกจะมาเตะผักของฉันทำไม
อย่ามัวแต่ยืนนิ่งอยู่สิ
เร็วเข้า รีบเก็บเร็ว
ผักที่น่าสงสารของฉัน
ผักที่น่าสงสารของลูกสาวฉัน
ดูแกสิ
แค่เธอก็ยังขวางไว้ไม่ได้
เจ้าแมวน้อยจอมตะกละ
โอเค
เฟินเอ๋อร์
พี่
เสี่ยวหลันกลับมาหรือยัง
ยังเลยนะ
ยังเลย
หาทั่วหมู่บ้านแล้วไม่มีเลย
ไม่ได้การละ ฉันไปดูที่บ้านตระกูลเซี่ยหน่อย
ฉันไปด้วยนะ
เธอไม่ต้องไปหรอก
รอฉันอยู่ที่นี่แหละ
เสี่ยวหลัน ลูกไปไหนมา
หนูไปเอาของของหนูที่บ้านตระกูลเซี่ยมาค่ะ
จะปล่อยให้พวกนั้นได้ไปฟรี ๆ ไม่ได้
ทำถูกแล้ว
ไม่ควรทิ้งไว้ให้พวกเขา
เร็วเข้า กลับมาก็ดีแล้ว
เร็วเข้า
กินข้าว ๆ ๆ
กลับมาก็ดีแล้ว
เอามาให้ฉันเถอะ
เร็ว ๆ ๆ
เดิมแม่จะไปหาลูก
แต่ลุงของลูกบอกว่ากลัวเราจะคลาดกัน
แม่คิดว่าลูกชอบไข่เป็ด
ก็เลยเก็บมาเยอะหน่อย
แล้วรอลูกกลับมา
ขอบคุณค่ะ
รีบกินข้าวเถอะ
มา
มา กินข้าวกัน
หลันเอ๋อร์ หิวแย่แล้วสินะ
หนึ่ง สอง สาม
สวยจังเลยค่ะ
สวยไหม
สวยค่ะ
เมื่อกี้แม่เห็นลูก
มองจนตาค้างเลย
ชอบไหมจ๊ะ
ชอบค่ะ
ขอบคุณค่ะแม่
โอเค
เราหมุนตัวเล่นกันนะ
ระวังหน่อย อย่าทำมือหลุดนะ
แกขยับสิ
แกขยับหน่อยสิ
ทำไมแกก็ทิ้งฉันไปด้วย
ถ้าพ่อกับแม่ยังอยู่
หนูคงไม่ต้อง
ลำบากขนาดนี้ใช่ไหม
นาฬิกาปลุก
เป็นนาฬิกาปลุกที่ทำให้ฉันทะลุมิติมา
ในบ้านมีนาฬิกาปลุกไหมคะ
ในหมู่บ้านนี้พอไก่ขัน
ฟ้าก็สว่างแล้ว
จะเอามันมาทำไม
เสี่ยวหลัน
เธออยากได้นาฬิกาปลุก
ลุงจะไปซื้อให้ที่อำเภอนะ
อาเฟินน่ะ
เก็บไข่เป็ดมาตั้งเยอะ
จะกินหมดได้ยังไง
ฉันกำลังคิดว่า
จะเอามันไปขาย
ที่อำเภอน่ะ
หนูไปเองค่ะ
สถานีวิทยุกระจายเสียงประชาชนจากรัฐ
คุณผู้ฟังทุกท่าน
ต่อไปเป็นสรุปข่าวย่อ
รายงานข่าวโดยสำนักข่าวซินหัว
ในชนบททุกพื้นที่
บนพื้นฐานของการส่งเสริม
ระบบความรับผิดชอบในการผลิต
ปีนี้ธัญพืชฤดูร้อนก็อุดมสมบูรณ์อีกครั้ง
ชาวนาขายธัญพืชอย่างกระตือรือร้น
ตลาดเริ่มมีการจัดหาสินค้าที่มั่นคง
กลุ่มชุมชนและสหกรณ์ในหลายพื้นที่
เริ่มขยายกิจกรรม
พัฒนากิจการหลายรูปแบบโดยยึดตามสภาพท้องถิ่น
รับบะหมี่สักชามไหมคะ
ที่แท้ตัวเมืองอำเภอในยุค 80
เป็นแบบนี้นี่เอง
คึกคักไม่เบาเลยนะ
ตลาดนี้ของเยอะมากมาย
ขายที่นี่
สู้คนอื่นไม่ได้แน่ ๆ
ต้องหาที่
ที่ของน้อยแต่คนต้องการสูง
ขายพวกแกทิ้ง
แล้วไปซื้อนาฬิกาปลุก
ไข่ไก่ไหมจ๊ะ มาเร็ว
ไข่ไก่สด ๆ ฟองใหญ่ ๆ จ้า
มา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ หนูน้อย
มาแวะมาชมเร็ว
มาดูไข่ไก่เร็ว
มา
ไก่บ้านเลี้ยงแบบปล่อยเลยนะ
มาแวะมาดูไข่ไก่เร็ว
งั้นเดี๋ยวฉันมาเอานะ
ผักกาดหอมจ้า
มันฝรั่งจ้า ๆ
แวะมาดูได้นะ
มา มาดูก่อนได้นะ
กระเทียมครึ่งชั่งห้าเฟินจ้า
มาเถอะ ไข่ไก่มีประโยชน์นะ
ไข่ไก่สด ๆ ฟองใหญ่ ๆ จ้า
มา ๆ ๆ ซื้อหน่อยเร็ว
มันฝรั่งนั่นซื้อครึ่งชั่งห้าเฟิน
ไข่เป็ดป่าสด ๆ จ้า มาดูก่อนได้นะ
ไข่เป็ดป่าอร่อยนะ
ไข่เป็ดป่าจะอร่อยสู้ไข่ไก่ได้ยังไง
นี่เป็นไข่จากไก่บ้าน
ที่เลี้ยงเองเลยนะ
มาจ้า มาดูก่อนได้เลย
แต่ไข่ของฉันลูกใหญ่นะ
ไข่ไก่ของฉันสดใหม่นะ
ไก่บ้านเลี้ยงแบบปล่อยเลยนะ
ไข่ไก่ที่เลี้ยงแบบปล่อยจ้า
มาสิพี่ชาย มาดูไข่ไก่ก่อน
มา ๆ ๆ มาดูไข่ไก่ก่อนเร็ว มา ๆ
ได้
มา ๆ น้องสาวมา
ใช้กลยุทธ์การตลาดสักหน่อยสิ
สีแดงสีเขียวก็เหมือนกันนั่นแหละ
น้องสาว
มาดูไข่ไก่ก่อนสิจ๊ะ
ลุงคะ
หนูขายไข่เป็ดอยู่ตรงนั้นค่ะ
หนูขอติดต้นหอมไว้ก่อนได้ไหม
พอขายหมดแล้วจะเอาเงินมาคืนให้ค่ะ
ได้สิ ไม่มีปัญหา
งั้นขอบคุณมากค่ะ
ไข่เป็ดป่าสด ๆ
แวะมาดูมาชมเร็ว
ยิ่งซื้อเยอะยิ่งคุ้ม
ซื้อครบ 21 ฟอง แถมต้นหอมด้วย
คุณแวะมาดูก่อนค่ะ
ไข่เป็ดป่าสดใหม่นี่
ดีมาก ๆ
นี่ไข่เป็ดเหรอ
นี่หมายความว่ายังไง
อันนี้คือต้นหอม
ถ้าคุณซื้อ 20 ฟองขึ้นไป
ฉันจะแถมต้นหอมให้
ไข่เป็ดผัดต้นหอมอร่อยมาก
ถ้าคุณคิดว่าซื้อเยอะไป
แล้วกินไม่หมด
คุณก็เอาไปทำเป็นไข่เค็มที่บ้านได้
20 ฟองขึ้นไป
ฟองละ 1 เจี่ยว 1 เฟิน
ตกลง งั้นฉันเอา 21 ฟอง
ได้ ๆ ๆ ไม่มีปัญหา
ต้นหอมนี่
แถมให้กำใหญ่ ๆ นะ
ต้นหอมนี่ แถมให้คุณค่ะ
ดี เก็บดี ๆ นะ
ขอบคุณค่ะ ๆ
ไข่เป็ดป่าสด ๆ จ้า
ยิ่งซื้อเยอะยิ่งคุ้ม
กลับไปผัดไข่เป็ดกับต้นหอมได้
ได้ ไม่มีปัญหา
มา ได้ ๆ มีให้ทุกคนค่ะ
ทีละคนนะ ไม่ต้องรีบ
ได้ ๆ ๆ ขอบคุณ ๆ
เอาสองฟอง
มา ๆ ใส่ถุงให้หน่อย
รอเดี๋ยวนะ เดี๋ยวฉันทอนให้
มาค่ะ ได้ ๆ ๆ มา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ในที่สุดก็ถึงคิวฉันสักที
มา
ฉันมีต้นหอมกำสุดท้ายแล้ว
แถมให้คุณหมดเลยนะ
ขอบคุณ ๆ
ขายหมดแล้วเหรอ
ใช่ค่ะลุง
ฉันคืนเงินให้ลุงก่อนนะ
ได้ ๆ ๆ
ขอบคุณลุงมาก ๆ นะ
ไม่ต้องเกรงใจ
ถ้าไม่ใช่เพราะเมื่อกี้ลุง
ยอมให้ฉันติดเงินไว้ก่อน
ไข่เป็ดของฉัน
ก็คงขายไม่หมดเร็วขนาดนี้
ไข่เป็ดสี่ฟองนี้เก็บไว้ให้ลุง
ลุงลองชิมดูนะ
ได้ ๆ ๆ
กลับไปผัดกับต้นหอมนี่
อร่อยมากเลยค่ะ
ได้ ๆ
ขอบคุณนะ
จะลองดูแน่นอน
พรุ่งนี้มาใหม่นะนังหนู
ค่ะ
นังหนู
กินบะหมี่สักชามไหม
ดูซุปกระดูกหมู
ที่ฉันเคี่ยวมาสิ
หอมกรุ่นเลยนะ
เถ้าแก่ นี่ครับ
มา
นี่ตั๋วอาหาร
ได้เลย
แล้วก็เงินครับ
ทำไมเหรอ
ไม่ได้เอาตั๋วอาหารมาเหรอ
ไม่เป็นไร
จ่ายเป็นเงินสดก็ได้
ชามละสองเหมา
ได้ค่ะ
งั้นเอาชามหนึ่งค่ะ
ได้จ้ะได้
งั้นเธอไปหาที่นั่งก่อน
เดี๋ยวลวกบะหมี่ให้นะ
ลวกบะหมี่แล้ว
9 หยวน 2 เหมา 2 เฟิน
น่าจะพอซื้อนาฬิกาปลุก
พี่
ซื้อซาลาเปาไปกินระหว่างทางไหม
กินบะหมี่
พี่สาว
ขอบะหมี่สองชามครับ
ได้เลยจ้ะ
หาที่นั่งก่อนนะ
พี่
คนที่เจอเมื่อวานนี่
ไม่ต้องมองแล้วพี่
จะไปแล้ว
มองอะไร
ไม่เคยเห็นคนสวยหรือไง
ตอนนี้จะเสแสร้งอะไร
เมื่อกี้แอบมองตั้งนานเลยนะ
ไม่ได้แอบมอง
มองอย่างเปิดเผยเลย
ฉันมีอะไรน่ามองกัน
คุณดูพิเศษ
ไม่เหมือนคนแถวนี้
คุณนี่เอง
เมื่อวานขับรถทำฝุ่นฟุ้งใส่ฉันทั้งตัว
ใช่ไหม
เอ่อคือว่า
เมื่อวานผมเป็นคนขับเอง
ขอโทษด้วยนะ ๆ
แต่ก็โชคดีที่พวกเราผ่านไปตรงนั้นพอดี
เลยช่วยคุณไว้ได้
เราน่าจะหายกันแล้วนะ
ขอรู้จักหน่อยได้ไหม
ในเมื่อหายกันแล้ว
ก็ไม่มีความจำเป็นต้องรู้จักกันมั้ง
เถ้าแก่เนี้ย
แถวนี้มีร้านนาฬิกาไหมคะ
มีสิ
เธอเดินตรงไปตามถนนเส้นนี้
พอผ่านซอยอันผิงไปก็ถึงแล้ว
โอเค ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรจ้ะ
เอ่อ คุณช่วยหลีกทางหน่อยได้ไหม
พี่
เริ่มต้นได้ไม่สวยเลยนะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ขายไข่เป็ดหมดแล้วเหรอ
ไม่เหลือไว้ให้พี่ชายบ้างเหรอ
นังตัวดี เธอกล้าเตะฉันเหรอ
ปล่อยฉันนะ
มานี่
คิดว่าพวกฉันไม่รู้สันดานเธอเหรอ
ปล่อยฉันนะ
ช่วยด้วย
เธอสนิทกับจางเอ้อร์ล่ายมาก
ไม่ใช่เหรอ
- ปล่อยฉันนะ
- ทำมาเป็นหญิงพรหมจรรย์ไปได้